---
slug: 2005/01/09
title: "Super Size Me - 햄버거가 아니라 다른 음식이었다면 어땠을까?"
date: 2005-01-09T17:17:23
authors: summerz
tags:
  - "lovely cinema"
  - "영화"
  - "맥도널드"
  - "리뷰"
  - "다큐멘터리"
  - "햄버거"
  - "패스트 푸드"
---

[supersize\_me.jpg](./supersize_me.jpg)  
감독 : Morgan Spurlock  
배우 : Morgan Spurlock  

<!-- truncate -->

아, 어렸을 때부터 난 밀가루 음식들을 좋아했다구. 각종 전, 각종 빵, 라면, 짜장면 등등 왜 그리 좋아했는지 몰라. (지금도 여전히 좋아하지.) 그리고, 고기가 들어간 음식들은 서양식으로 조리된 걸 더 좋아했지. 그건 아무래도 어렸을 때 자주 먹는 음식들이 아니기 때문에 신기한 마음에 관심이 갔기 때문인 것 같아. 돈까스 같은 것들 말야.  
  
(적어도 나에게) 편하고 맛난 음식인 패스트푸드가 사실은 나쁜 음식이라는 건 한참 후에야 알게 되었지. 그런데, 솔직히 끊을 수가 없는 거야. 각종 조미료가 듬뿍 들어가고, 조리 환경은 깨끗하지 않고, 재료의 질도 좋지 않고, 대부분 냉동시켰다가 전자렌지에 덮히거나 불에 잠깐 구워서 나오는 그 음식들이라는 걸 알면서도.  
  
개인적으로 햄버거 중에서는 버거킹의 와퍼를 좋아하지만, 그것 역시 패스트푸드일 뿐이지. 패스트푸드점끼리 자기네가 더 깨끗하고 몸에 좋다고 선전하는 것들은 [사실 눈가리고 아웅](http://atypical.egloos.com/695315/)하는 거라 생각해.  
  
그렇지만 개인적으로 다행인 건, 나이가 들수록 패스트푸드들이 예전만큼 맛있게 느껴지지 않는다는 점이야.  
  
영화는 건장한 한 청년의 (육체적, 정신적) 건강이 점점 나빠지는 과정을 보여주는데, 그 과정이 너무 빨리 진행되서 적잖게 놀랐어. 패스트푸드가 몸에 좋지 않다는 건 상식적인 수준으로 알고는 있었지만, 마치 패스트푸드의 해악의 정도를 예상이라도 했던 것처럼 건강악화가 착착- 진행되어 가는 건 픽션만큼이나 극적이었다고 봐.  
  
이 영화에 대해 그 어떤 공식적인 언급을 하지 않고 있는 맥도널드가 '수퍼 사이즈' 메뉴를 없애고, 샐러드 메뉴 등을 추가하는 행보를 보이고 있는 건 재밌는 변화임에 틀림없어. 맥도널드에게도 다른 패스트푸드점들에게도 더 큰 자극이 갔으면 하는 바램이 있네. (물론 많이 사먹는 사람들에게도.)  
  
그건 그렇고, 몇몇 사람들은 '아니, 햄버거가 아니라 그 무슨 음식이라도 한달 동안 한가지만 먹으면 당연히 몸에 이상이 오는 거잖아. 영화가 너무 선정적인 것 아냐?'라고 하는 사람들도 있는데, 그 말이 맞긴 맞다고 생각되긴 해. 한가지만 계속 먹는 게 몸에 좋을리가 없지.  
  
...  
  
그렇지만, 이건 한가지가 아니잖아. Morgan Spurlock이 먹었던 건 '햄버거와 프랜치 프라이, 너겟, 콜라' 등이 두루 포함된 세트 메뉴들이었고, 게다가 햄버거는 고기와 야채가 골고루 들어있는 음식이잖아.  
  
만약 '밥과 김치, 불고기, 멸치조림, 된장찌게'를 한달 동안 먹어도 똑같이 몸이 안 좋아질까? 메뉴를 바꾸고 싶은 생각은 들지언정 몸이 급격히 나빠질 것 같지는 않은데 말야.  
  
평점을 주자면 별 다섯개에 두개 반. 중반에 살짝 늘어지는 단점을 제외하곤 괜찮았어- 결과를 알고 있어서 흥미진진하진 않았지만.  
  
20041112 by myself  
  
관련 글들)  
[영/진/공 - '한류'의 원조를 알려주마 2탄](http://0jin0.com/blog/index.php?pl=76)  
[찬별의 쓸데없는 소리 - 수퍼사이즈 미 - 나중에 든 생각](http://coldstar.egloos.com/695336/)  
[야후! 건강 - 내 몸은 내가 지킨다.](http://healthcare.yahoo.co.kr/newsArticle.asp?tonkey=20041213092915951999&sc=951&page=2)  
[연세춘추 - 안티패스트푸드, 그 '수퍼사이즈'한 발걸음](http://chunchu.yonsei.ac.kr/news/read.php?idxno=568&rsec=S1N4)  
[주간한국 - 끔찍한, 너무나도 끔찍한 '생체실험'](http://weekly.hankooki.com/lpage/people/200411/wk2004112317210337090.htm)
